Темы, которые меня интересуют:

1) сборка программ под микроконтроллеры под linux-ом (без IDE, которая прячет от тебя весь процесс) (На данный момент я занимаюсь именно этим, и в общем почти победил, но некоторое ощущение магии осталось).
2) линковочные скрипты, применительно к микроконтроллерам преимущественно.
3) ассемблерные вставки на C.
4) возможно линковка кода написанного на разных языках (C, Pascal, Fortran например), если это хоть чем-то оправдано (полезно).
5) как устроен изнутри android (возможно для этого надо узнать сначала как устроен изнутри обычный linux).
6) компиляция и запуск нативного кода на устройствах поддерживающих android.
7) сборка своего дистрибутива linux и возможно запуск его на ПЛИС или микроконтроллере. Отдельно интересно было бы собрать свой андроид дистрибутив.
8) взлом чего-нибудь на низком уровне. (Я читал например известную статью "smashing the stack for fun and profit" - понял, откомпилировал предложенные программы, запустил, но далее этого дело не пошло).
